Title: Ab wann ist ein Land ein Land oder auch "Kennen Sie schon den Baron von Sealand"
Date: 2012-04-04 10:35
Author: marvin
Category: post
Tags: politics, sealand
Slug: ab-wann-ist-ein-land-ein-land-oder-auch-kennen-sie-schon-den-baron-von-sealand

![Sealandafterfire2]({static}/images/Sealandafterfire2.jpg)

Es war mal eine kleine künstliche Insel vor der Küste Englands. Sie
wurde in der Zeit des zweiten Weltkriegs zur Abwehr gegen deutsche
Bomber dort hingestellt. In den 60ern wurde sie von einem ehemaligen
Major der britischen Armee besetzt. Nun ist sie das [Fürstentum
Sealand](http://www.sealandgov.org/). Eine sogenannte Mikronation. Und
da diese künstliche Insel auf international Gewässern lag, konnte auch
niemand etwas dagegen machen. Dies ist mittlerweile nicht mehr so.
Faktisch liegt die "Insel" nun in den Gewässern von England. Sealand
wird aber nicht wirklich ernst genommen. Am Anfang sollte dort ein
Piratensender stationiert werden. Dies war in den 60-70ern nicht ganz
neu. Die englischen Radiosendern wollte keine Rock/Pop Musik spielen und
so gingen die "moderneren" Radiosender aufs Wasser um nicht geschlossen
zu werden. Der Fürst fing an eigenes Geld und Briefmarken zu drucken. Es
gab zwischenzeitlich sogar einen Posthubschrauber der regelmäßig Post
mit Belgien tauschte. Viele seiner selbstausgestellten Pässe sind
Gegenstand von Straftaten wie der Mord an Versace. Er gründete eine
Dubiose Firma und versuche seinen Kleinst-Staat zu vermarkten. Ohne
Erfolg. Ein deutscher Unternehmer der auf der Insel in Casino eröffnen
möchte hält den Sohn des Fürsten gefangen und wird schließlich in einer
James Bond-Alarm für Cobra 11-Hubschrauber-Aktion befreit. Stoff aus den
Filme gemacht werden, oder halt auch schlechte RTL Eigenproduktionen.
Immer wieder waren Waffen involviert und der Fürst musste nicht nur
einmal vor Gericht. Immer wieder schoß er auf andere Boote. Mittlerweile
wohnt er nicht mehr auf der Insel sondern auf dem Festland. Sein Sohn
hat nun die "Herrschaft" über sein Fürstentum übernommen. Die
Haupteinnahmequelle bleibt der Verkauf von Doktor- und Adelstiteln. Und
wenn ich ehrlich bin, bin ich nur einen Klick davon entfernt mir den
Titel "Baron von Sealand" zulegen. Wie großartig kommt das bitte?

Aber ab was ist ein Land ein Land? Wir als Einwohner eines Systemes
dieser Art sind darauf angewiesen ob die Regierung des Landes in dem wir
Leben es als ein solches akzeptiert und ansieht. Viel schöner ist die
Idee unabhängig zu sein...selber Länder zu definieren und in ihnen zu
leben. Natürlich gibt es in der Richtung auch komische Ströhmungen wie
die [kommissarische
Reichsregierung](http://de.wikipedia.org/wiki/Kommissarische_Reichsregierung)...aber
die meine ich damit nicht. Die Freiheit ist das was mich beeindruckt.
Den Lebensraum zu nehmen der uns gehören sollte. Vielleicht spricht auch
gerade nur der Besetzer-Romantiker aus mir...

{% youtube 3qv67cqQHLU %}

{% youtube cMk9vqm8a4I %}

