---
title: Diabetes Rant Posting
slug: diabetes-rant-posting
tags:
- diabetes
date: "2012-01-26T13:51:00+01:00"
author: marvin
draft: false
---
Manchmal muss man seinen Unmut über bestimmte Sachen einfach rauslassen.
Dieses Thema hat mich jetzt schon einige Tage beschäftigt und ich will
mal aufschreiben wieso das so ist.

Erstmal verstehe ich es nicht wieso ich als Diabetiker immer noch Geld
für meine Medikamente bezahlen muss. Ich brauche diese Medikamente zum
leben. Nehme ich sie nicht werde ich früher oder spät sterben. Auch jede
einzelne Injektion ist wichtig und vor allem nötig. Kaufe ich also eine
Box mit Insulin bin ich locker zwischen zwanzig und dreißig Euro los.
Manchmal frage ich mich wieso wir überhaupt Krankenkassenbeitrag
bezahlen wenn noch nicht einmal lebenswichtige Medikamente kostenfrei
für die Patienten sind.

Eine andere Geschichte sind die regelmäßigen Arzttermine. Zum Beispiel
muss man als Diabetiker alle sechs Monate zur Augenuntersuchung, der
sogenannte
[Retinopathie](http://de.wikipedia.org/wiki/Diabetische_Retinopathie).
Es herrscht eine erhöhte Gefahr der Erblindung. Das kann nur mit
regelmäßigen Untersuchungen vorgebeugt werden. Diese war für mich sehr
schmerzhaft und vor allem beeinträchtigend. Nachdem man Augentropfen
bekommen hat wird ein großes Lupenglas direkt auf die Pupille gelegt und
mit einer Lampe reingeleuchtet. Bei mir haben die Augen noch zwei bis
drei Tage danach weh getan. Aus diesem Grund grauste es mir vor der
nächsten Untersuchung.

Nun sass ich da im Wartezimmer...konnte vor Aufregung mein mitgebrachtes
Buch lesen. Arztbesuche bedeuten für mich einfach Angst. Zu oft hieß es
schon schlechte Nachrichten für mich. Als ich beim Arzt auf dem
Behandlungsstuhl sass teilte er mir die gute Nachricht mit: Es gibt eine
alternative Untersuchungsmethode. Ich könnte als wählen zwischen
Schmerzen und die neue digitale Untersuchung. Diese kostet aber 25€ und
wird nicht von der Kasse getragen. In diesem Moment war es mir relativ
egal wieviel es kostet. Hauptsache er lässt diese Lupengläser in seinem
Schrank. Also Geld gezückt und ab vor die digitale Kamera die mein Auge
abfotografierte. Diese Untersuchung dauerte ca zwei Minuten. Zwei
Minuten, 25 Euro. Danke deutsches Gesundheitssystem...