Title: Es war soweit: Der Veronica Mars Film
Date: 2014-03-26 12:46
Author: marvin
Category: Uncategorized
Tags: kickstarter, movies, veronicamars
Slug: es-war-soweit-der-veronica-mars-film

![eyeemfiltered1395833088887]({filename}/images/eyeemfiltered1395833088887.jpg)

Kurz vor dem ins Bett gehen, Donnerstag Abend, dachte ich mir ruhig:
Morgen werde ich den Film sehen. Und ich konnte es ehrlich gesagt
garnicht so wirklich glauben. Es hätte nicht meine
Kickstarter-Beteiligung gebraucht um meine Erwartungen in den Himmel zu
schießen und dort explodieren zu lassen. Wir sprechen hier von Veronica
Mars. Und trotzdem überzeugte mich der Trailer nicht. Eine Story konnte
man erahnen, aber wie gewollt würde es wirken alle Charaktere wieder
nach Neptune zu versammeln? Offenes Visier und die Vorfreude
angeschaltet. Ich muss ehrlich sagen, dass ich erstaunt war wie schnell
der Film dann produziert war. Als Backer bekam man viele Mails zum
Status des Films und sofort war klar, dass es flott voran geht. Dann gab
es schon die ersten Panels und einen riesen Auftritt auf der Comicon.
Aber wo war jetzt der Film? um Zeit zu überbrücken schaute ich die drei
Staffeln nochmal durch. Das "nochmal" soll nicht dafür stehen, dass es
ein Zwang war. Veronica Mars ist die Serie die ich mit Abstand am
öftesten gesehen habe. Freiwillig. Ausgenommen sind Sachen wie King of
Queens, die Simpsons und Big Bang Theory. Serien die man gerne schaut
wenn sie zufällig im Fernsehen laufen. Es geht um das aktive hinsetzen
und auswählen der Serie. Veronica Mars habe ich bis jetzt locker 4-5 mal
gesehen. Und seit Jahren konnte ich nicht glauben wie wenig Leute die
Serie kennen. Dies hat sich mit der Kickstarter-Kampagne schlagartig
verändert. Nun konnte man öfters hinweise auf Veronica Mars in meiner
Timeline lesen.

Und wie war er nun? Großartig! Ich versuchte alle komischen Erwartungen
aus dem Kopf zu verbannen und mich einfach auf den Film zu
konzentrieren. Was sofort auffällt: Das Farbdesign beeindruckt mich wie
es das schon in der Serie getan hat. In einer Frühlingsnacht, als ich
nicht schlafen konnte und den Fernseher anschaltete, waren es als erstes
die Farben der Serie die mich gebannt haben. Es hatte einfach perfekt
gepasst. Die Nacht, die Wärme und das Film Noir Setting, nur in bunt.
Der Film schlägt in die gleiche Kerbe. Um einiges düsterer aber gefüllt
mit tausend von Referenzen auf die Serie. Ein Wiedersehen mit all dem
knistern zwischen Veronica und Logan. Zum Glück kommen die Teenie-Serien
Elemente nicht zu kurz. Noch so ein Grund wieso Veronica Mars meine
Lieblingsserie ist. Ich will gar nicht spoilern was die Geschichte
angeht. Nur soviel: Das Ende ist nur der Anfang. Und ich bin Fan.

Ich bin gespannt wie es weitergehen wird. Schließlich ist heute ein
[Buch](http://veronicamars.wikia.com/wiki/The_Thousand_Dollar_Tan_Line)
raus gekommen und eine eventuell kommt eine Dick-Spin-Off.

Manchmal schaue ich mir nur noch mal die Pilot-Episode an. So ganz als
ob das Beste erst angefangen hat und alles vor einem liegt.

