---
title: hitchcast - Eine Ankündigung
slug: hitchcast-eine-ankundigung
tags:
- alfredhitchcock
- blog
- movies
- podcast
date: "2011-08-25T20:31:00+02:00"
author: marvin
draft: false
---
![4670](/images/4670.jpg)

Nun ist es schon fast soweit...es wird den ersten Podcast in meinem
persöhnlichen Blog geben. Nicht das jemand darauf gewartet hat, aber
irgendwie freue ich mich schon sehr darauf. Lange habe ich überlegt und
meinen Kopf fast zerbrechen lassen...doch es hat nur ein paar Stunden
Autofahrt benötigt um auf die entgültige Idee zu stoßen.

Seit einigen Wochen verbringen meine Frau Christine und ich die Abende
damit mehr und weniger regelmäßig Hitchcock Filme zu schauen. Schon in
meiner Kindheit faszinierte mich Hitchcock sehr...es waren nicht seine
Filme (die durfte ich gar nicht sehen)...es waren mehr die Bilder von
ihm und die Stills der Filme die mich schon in ihre Atmosphäre zogen.
Natürlich auch seine fiktive Anwesenheit in den [drei
Fragezeichen](http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Drei_Fragezeichen) war
einer der großen Schnittpunkte mit meinem Freund Alfred. Auch wenn Die
drei Fragezeichen nichts direkt mit Hitchcock zutun hatte bildete ich
mir ein das es sein Werk sei...das faszinierte mich. Um so trauriger war
es als Wikipedia mich aufklärte das er niemals als Autor an der Serie
beteiligt war. Später als ich Hitchcocks Filme schauen hätte dürfen tat
ich es einfach nicht. Selbst als jemand der gute Filme schätzt hatte
ich, glaube ich, die Angst das meine kindliche Vorstellung der Realität
nicht gerecht würde.

Der erste Film den ich dann sah war "[North by
Northwest](http://de.wikipedia.org/wiki/Der_unsichtbare_Dritte)", im
deutschen auch genannt "Der unsichtbare Dritte". Schon gleich war ich
wie gebannt...jede Einstellung schien perfekt...und da fiel es mir auf:
Der war ja echt ein riesen Nerd...ein absolutes Genie. Sein sich in den
Werken widerspiegelnde Perfektionismus...die Symbolik...die Szenen. Es
erinnerte mich glatt an die Kunst des Fotografie. Nicht ohne Grund gibt
es das Kunstwerk "[24 Hour
Psycho](http://de.wikipedia.org/wiki/24_Hour_Psycho)". Eine Installation
des Künstlers [Douglas
Gordon](http://de.wikipedia.org/wiki/Douglas_Gordon) die den Film auf 24
Stunden dehnt. Und gerade eben las ich noch das die Installation in dem
[Kunstmuseum
Wolfsburg](http://www.kunstmuseum-wolfsburg.de/artist_visual.php?hID=17&cID=28)
gezeigt wurden ist...und das Schlimme ist das ich bei der Ausstellung
war...und es mir nicht aufgefallen ist...Wahnsinn! Seit "North by
Northwest" bin ich nun angefixt und versuche soviel wie möglich über
Hitchcock zu erfahren...und wie geht es nun weiter?

Meine Frau und ich sind seit Wochen komplett begraben unter Bergen von
DVDs und Bücher über den "Meister".  Jede freie Minute bin ich in seiner
Biographie vertieft...schnell war ein persöhnliches Ziel gesteckt...der
Versuch alle Hitchcock Filme zu sehen...jede einzelne Bibliothek in
Nürnberg umzugraben nach den Filmen. Bloss was fängt man nun damit an?
Und an dieser Stelle möchte ich auf die heutige fünf stündige Autofahrt
nach Wolfsburg zurück kommen...

Meine Frau und ich planen einen Podcast zu Hitchcock! Wir wollen alle
Filme sehen (sogar die wir schon einmal zuvor gesehen haben) und
sprechen darüber in jeweils einer Episode. Das ganze ist noch in Planung
und alles sehr locker zusammengefasst. Aber es ist etwas...und darauf
freue ich mich sehr.

Desweiteren soll das nur der Anfang für eine Reihe von Podcasts sein.
Ich bin also gespannt...

**Update:** Wir haben uns entschieden den Podcast auf unser anderes Blog
zu ziehen. Man findet es nun unter <http://blog.luftmentsh.org>