Title: kraftwerk in münchen
Date: 2011-11-11 16:22
Author: marvin
Category: post
Tags: art, kraftwerk, muenchen, music
Slug: kraftwerk-in-munchen

{% youtube CUrmAKzdQ9E %}

Letzten Samstag sind meine Frau und ich mit einigen Gaststudenten der
ADBK Nürnberg nach München auf ein paar Museumsbesuche gefahren. Ich
hatte eigentlich nur einen Wunsch: Ich wollte unbedingt in die Kraftwerk
3D Installation.

Vor ca. 2 Jahren hatte ich das Glück Kraftwerk Live in Wolfsburg zu
sehen. Einmal pro Jahr veranstaltet Volkswagen Kunst und Kultur in ihrem
stillgelegten Hauptkraftwerk. Dort haben nun schon solche Leute wie
Sting und BB King gespielt. Das hatte mich nicht gerade beeindruckt aber
als ich las das Kraftwerk für drei Konzerte Gast in Wolfsburg sein
würden bin ich vor Freude ausgerastet. Seit ihrer "Minimum-Maximum" DVD
wollte ich sie unbedingt mal live erleben. Maximal zwei Tickets pro
Personen-Abgabe überlistete ich mit dem Namen meines Vaters. Und so kam
es das wir zu einem der, sofort ausverkauften, Konzerte gingen. Das
spezielle Ambiente war schon sehr besonders. Das Kraftwerk wirkte als
sei es erst gestern noch im Betrieb gewesen. In der Mitte dann die
Bühne. Viele Menschen haben sehr weite Wege auf sich genommen um an
diesem Ereignis dabei zu sein. Man hörte das viele aus Amerika angereist
sein. Dann ging es los..."Die Mensch Maschine"...alles spielte sich so
ob wie ich es von der DVD kam...sogar fast die identische Setlist wurde
gespielt. Bei der Pause wo sich die Musiker in die
Grünen-Schwarzlicht-Anzüge schmeißen wurden dann Brillen verteilt...erst
wusste man nicht was bald passieren würde. Es waren die 3D Brillen die
dieses Konzert besonders machen würden. Kraftwerk hatten den zweiten
Teil ihres Konzertes in 3D neu entwickelt. Es waren die bekannten
Hintergrund Grafiken nur das man sie jetzt in 3D bestaunen konnte.

Es verwunderte mich nicht das Kraftwerk ihre eigene Kunstinstallation
bekommen würden...und das im Kunstbau des Lenbachhauses in München. Der
Kunstbau ist ein Raum in einer U-Bahnstation in München. Es werden genau
diese 3D-Animationen der Live Auftritte an die Wand geworfen. Nachdem
man seine Brille abgeholt hat geht man einen fast schon schwarzen Gang
hinab in das Zentrum des Raumes. Der eh schon sehr düstere Raum wird
durch die 3D Brillen noch um einiges schwärzer. Man hat seine Probleme
damit nicht über die am Boden sitzenden Zuschauer zu stützen. Christine
und ich suchten uns ein kleines Plätzchen am Rande. Die Athmosphere
glich einem Konzert...viel mehr als nur einer Austellung. Die Besucher
waren sichtlich begeistert von der Aufführung. Ich konnte nicht mehr als
nur grinsend dort zu sitzen. Ich war happy. Ich war mir erst nicht
sicher ob es Christine und die mitgekommenden Gaststundenten genau so
euphorisch in sich aufnahmen wie ich...sie waren begeistert.

Und so sitze ich hier in meinem Wohnzimmer. Auf meinem Plattenteller
rotiert eine Erstpressung der Kraftwerkplatte "Computerworld". Bis heute
imponiert es mich das dieses Werk älter ist als ich...

