Title: revueflex b
Date: 2011-09-21 11:16
Author: marvin
Category: post
Tags: photography, revueflexb
Slug: revueflex-b

![2011-09-21-122603]({static}/images/2011-09-21-122603.jpg)

Meine Frau und ich haben diese Kamera durch Zufall erhalten. Christine
liebt es auf Flohmärkten oder auch Wohnungsauflösungen allte Memoralien
von verstorbenen zu durchforsten und ihr Leben und künstlerische Weise
aufzuarbeiten. Daraus entstehen unter anderem viele Gemälde. Einmal zum
Beispiel waren wir auf dem Elb-Flohmarkt in Dresden und konnten eine
ganze Kiste, gefüllt mit dem kompletten Lebensinhalt einer verstorbenen
Frau aus Dresden, für realtiv wenig Geld erstehen. Seit Ostern sitzen
wir regelmäßig mit unsren Köpfen in dieser Kiste und finden Relikte
eines Lebens. Über sehr skurillen Liebesbriefen zu Postkarten und
großartigen Fotos. Wir sind am überlegen ob wir nicht regelmäßig eine
kleines Auswahl unserer Fundstücke scannen und in unser
[Blog](http://blog.luftmentsh.org) stellen.

Eines Tages bekamen wir einen Anruf von Christines Vater...der Vater
eines Freundes sei gestorben und sie hätten gerade sein Haus aufgelöst
und verkaufen alles was nicht bei drei auf den Bäumen ist. So stapelten
wir unser Auto voll mit Krams. Unter anderem zwei Revue Kameras die ich
nicht weiter beachtete aus Zeitmangel. Nun steht das eine Modell hier
auf meinem Schreibtisch und ich bin ganz auzfgeregt und hibbilig den
Film vollzuschiessen...zu entwickeln und zu scannen. Es ist eine
"Revueflex B" die auch unter dem Namen "Zenit B" bekannt ist. Alles made
in USSR. Was will man mehr? Ich freue mich auf jeden Fall über eine
Kamera die ich gerade bekommen habe und doch schon seit einigen Monaten
besessen hatte. Die Scans werden natürlich hier gepostet...ich freu
mich.

